🇸🇬condo租金分析&砍价攻略
写在开头，本文仅针对condo正规整租市场，如果是租condo单间，私下转租，或是HDB则不适用[泪崩R]
	
人在坡已经租房漂泊五年多，租过6套condo。不敢说是房产专家，但也算半个砍价大师，希望这篇攻略能帮大家用最低的价格租到dream house[得意R]
	
首先要做的是，找到房子的准确unit number。原因是，同一个condo，同样的卧室数，可能存在多个户型。哪怕是同一种户型，也可能有朝向不同的多间单位。精确定位的方法是：google搜索“condo名字 + brochure”，你将会得到这个condo开盘时的fact sheet，会包含所有户型的户型图和楼层信息[嘻嘻R]
	
unit number格式都是“xx-xx”，第一部分代表楼层，第二部分代表户型号。最重要的是户型号 (p2)，通过户型号，来找到户型图里写的面积，因为下一步要用[doge]
	
接下来必须用到的网站是URA (google搜索“URA Rental Transaction“第一个结果)。这个网站(p3)类似于政府土地数据库，所有的正规condo租赁交易都会入库。
	
租赁的数据，自然包括了租金，出租年月，户型面积，房间数等详细信息。使用方法很简单，在网站输入condo名字查询即可。要做的是，在“面积”那一列(p4)，找到要租的房子的面积范围，来筛选出正确户型的历史租金。懂Excel的话可以用电脑版下载数据，做进一步的筛选和分析，甚至是绘制图表来看租金趋势。
	
但不足之处在于，URA的租赁信息只显示面积范围而不是具体的面积(可能多个户型都在400-500sqft这个范围)，同时不显示楼层信息，而有些房东或中介会以此来要高价。
	
这个时候就需要用到其他平台作为辅助，包括property guru，99.co (p5)，SRX (Singapore Real Estate Exchange)。有些平台会显示具体的面积和楼层信息，这样就能够精准定位到是不是和自己要租的是同样的户型，从而找到历史成交租金，来换取更大的bargaining power。
	
虽然租房市场变化很快，但短期内的历史成交价也多少能反应合理的租金价格。希望大家都能善用公开的工具，成功砍价，租到dream house[棒R]
	
